# RasterProcessingCUDA

Проект для чтения и обработки растровых данных на GPU (через CUDA) и на CPU, включая бенчмарк для сравнения производительности.

## Содержание

1. [Обзор](#обзор)
2. [Структура проекта](#структура-проекта)
3. [Пример запуска](#пример-запуска)

---

## Обзор

**RasterProcessingCUDA** предназначен для:
- Загрузки и подготовки растров к вычислительно интенсивной обработке.
- Выполнения алгоритмов на **GPU** (CUDA) или **CPU** для демонстрации выигрыша в производительности.
- Проведения **бенчмарка**, который проверяет скорость решений на разных данных.

Результат: можно сравнить время работы GPU-версии и CPU-версии, посмотреть выигрыш при различных размерах входных файлов.

---

## Структура проекта

Проект условно разделён на четыре части (каждая собирается в виде отдельного exe):

1. **TifDownloader**  
   - Загружает растровые данные. Для загрузки доступны данные со спутника sentinel-2 3 городов на выбор.

2. **GPU Processing**  
   - Реализует основную логику вычислений на видеокарте с использованием **CUDA**.  

3. **CPU Processing**  
   - Аналогичный алгоритм, но на CPU.  
   - Используется для сравнения результата с GPU-версией.

4. **Benchmark**  
   - Запускает GPU и CPU версии на одинаковых данных и замеряет время работы.

Дополнительно в репозитории есть `proj.rar` где:

- лежат **исполняемые файлы**,
- необходимые динамические библиотеки **.dll** (CUDA / GDAL и т. п.),

---

## Пример запуска

```bash
1) загрузка
TifDownloader.exe
После пользователю будет предложен выбор города и даты

2) Обработка на GPU
RasterPorcessingCUDA  <input_tif> <output_tif> [--op=threshold/ndwi/log/ndvi/smooth_naive/smooth_shared/sobel/histogram]

3) Обработка на CPU
CPUProcessing.exe <input_tif> <output_tif> [--op=threshold/ndwi/log/ndvi/smooth_naive/smooth_shared/sobel/histogram]

4) Запуск бенчмарка
Benchmark.exe <input_tif> [--op=threshold/ndwi/log/ndvi/smooth_naive/smooth_shared/sobel/histogram]
```
